# talk-meet-sync
talk-meet-sync - это веб-приложение для отслеживания встреч, которое позволяет пользователям удобно управлять своим календарем и находить пересечения в расписаниях встреч.

## Демо проекта
[Демо проекта](https://moscow89er.github.io/talk-meet-sync/)

## Подготовка к использованию:
Перед началом работы с веб-приложением "talk-meet-sync" выполните следующие шаги:
- Регистрация пространства: Для использования приложения вам необходимо иметь зарегистрированное пространство в [Контур Толк](https://kontur.ru/talk) .
- Выпуск API-ключа: Получите API-ключ с правами "Только чтение" для профиля и календаря вашего пространства в Толк.
- Вход в настройки: Перейдите на страницу приложения: [Демо проекта](https://moscow89er.github.io/talk-meet-sync/) , нажмите на аватар пользователя в верхнем правом углу и войдите в настройки.
- Конфигурация: Укажите ваш API-ключ, адрес пространства Толк и количество лицензий на тарифах "Профи", "Бизнес" и "Бизнес+".
- Просмотр встреч: Приложение автоматически отобразит информацию о встречах в календаре: 'Зелёный' цвет обозначает даты без пересечений встреч, 'Красный' цвет выделяет даты с пересечениями между встречами.
- Интерактивные даты: Кликните по любой дате в календаре для получения детальной информации о встречах на этот день.
- Информация о пересечениях: Ниже календаря расположен элемент с ближайшими 9 пересечениями встреч. Клик по дате предоставит подробную информацию о каждом пересечении. Для того, чтобы получить подробную информацию о пересечениях, кликните на конкретную дату в календаре.

## Особенности проекта
- SPA на React и TypeScript: Проект представляет собой одностраничное приложение (SPA), что обеспечивает мгновенный отклик интерфейса без перезагрузки страницы. Использование TypeScript добавляет строгую типизацию, улучшая поддержку кода и минимизируя потенциальные ошибки во время разработки.
- Оптимизация запросов к API: Загрузка данных происходит инкрементально, по месяцам, что снижает нагрузку на сервер и ускоряет получение нужной информации пользователем. Подробнее о механизме в файле 'dataFetching.ts'.
- Использование Web Workers: Для обработки интенсивных вычислений, таких как определение пересечений между встречами, используются Web Workers ('meetingWorker.ts'). Это позволяет не блокировать главный поток и улучшает отзывчивость приложения.
- Тестирование ключевых функций: Критически важные функции приложения протестированы с помощью Jest, что гарантирует их надёжность и корректную работу. См. файл 'test.ts' для деталей.

## Запуск проекта локально
Эти инструкции помогут вам запустить копию проекта на вашем локальном компьютере для разработки и тестирования.

## Предварительные условия
Для запуска проекта вам понадобится Node.js и npm. Убедитесь, что они установлены на вашем компьютере:
- node --version
- npm --version

## Установка
Для начала клонируйте репозиторий:
- https://github.com/Moscow89er/talk-meet-sync.git

## Перейдите в папку проекта и установите необходимые зависимости
- npm install

## Запустите проект
- npm start

## Стиль кодирования
Проект следует стилю кодирования, предписанному ESLint. Убедитесь, что ваш код соответствует установленным правилам:
- npm run lint

## Запуск тестов
- npm run test

## Развертывание
Информация о рекомендуемых методах развертывания проекта будет полезна для публикации приложения. Проект можно развернуть с помощью [Netlify](https://www.netlify.com/), [Vercel](https://vercel.com/), или других популярных облачных платформ для хостинга.

## Использованные технологии
- React
- React Hooks
- React Custom Hooks
- Bootstrap
- TypeScript
- Jest
- ESLint
- Babel
- Web Workers

## Возможные улучшения проекта
- Улучшенная обработка ошибок: Реализовать детализированные сообщения об ошибках для различных сценариев запросов к серверу. Это может включать ошибки сети, неверные данные пользователя или недоступность сервиса, предоставляя пользователю ясные инструкции для их устранения.
- Расширенная валидация форм: Углубить механизмы валидации в компоненте 'Settings Popup', включая строгую проверку формата вводимых URL и API ключей.
- Тестирование на устройствах Apple: Провести комплексное тестирование функциональности и отображения сервиса на различных устройствах Apple, включая iPhone и iPad, для обеспечения его корректной работы в экосистеме iOS. 

## Автор
Хубаев Никита - [GitHub](https://github.com/Moscow89er/)